Правила построения CSS
В первых трёх случаях подключения стилей CSS к документу (см. выше) каждое правило CSS из файла имеет две основные части — селектор и блок объявлений. Селектор, расположенный в левой части правила до знака «{», определяет, на какие части документа (возможно, специально обозначенные) распространяется правило. Блок объявлений располагается в правой части правила. Он помещается в фигурные скобки, и, в свою очередь, состоит из одного или более объявлений, разделённых знаком «;». Каждое объявление представляет собой сочетание свойства CSS и значения, разделённых знаком «:». Селекторы могут группироваться в одной строке через запятую. В таком случае свойство применяется к каждому из них.

селектор, селектор {
  свойство: значение;
  свойство: значение;
  свойство: значение;
}
В четвёртом случае подключения CSS к документу (см. список) правило CSS, являющееся значением атрибута style элемента, к которому он применяется, представляет собой перечень объявлений («свойство CSS : значение»), разделённых знаком «;».

Виды селекторов
Универсальный селектор
* {
   margin: 0; 
   padding: 0; 
}
Селектор тегов
p {
   font-family: arial, helvetica, sans-serif; 
}
Селектор классов
.note {
   color: red; 
   background-color: yellow; 
   font-weight: bold; 
}



